---
layout: single-ru
title: "QBT токенизирует систему управления компанией"
date: 2018-07-16T17:21:03+03:00
---

QIWI Blockchain Technologies разрабатывает новый проект управления компанией  сотрудниками: компания выпустит цифровые токены привязанные к прибыли QBT. Таким образом в управлении ключевыми проектами компании, а также в получении вознаграждения будут участвовать все внутренние стейкхолдеры проектов КБТ Проект Token Management не имеет аналогов на российском рынке и станет полноценным продуктом в HR Tech сегменте доступным для зарубежных рынков. 

<b>Когда проект вступит в силу?</b><br/>
Реализация программы запланирована на третий-четвертый квартал 2018 года. Первые монеты получат несколько десятков сотрудников, но в будущем это число будет расти. 

<b>Что это за токен?</b><br/>
Токен будет создан на стандарте ERC-721 от Ethereum и реализован на российской блокчейн-платформе «Мастерчейн», запущенной около года назад группой банков и компаний, включая QIWI, под руководством ЦБ РФ.
На реализацию программы QTB направит около 50% чистой прибыли, к которой и будет привязан токен, а стоимость одного токена составит 0,001 процента прибыли. 

<b>Как будет проходить премирование?</b><br/>
Чтобы решить, как распределить премиальные токены, будет создан голосующий токен. Начальники отделов получат различное количество токенов в зависимости от веса их отделов в компании и выберут тех сотрудников, кто, по их мнению, достоин бонусов.
В будущем голосующие токены смогут получить все сотрудники фирмы, что позволит им принять участие в ключевых решениях компании, включая вопросы найма и увольнения. Владельцы токенов также смогут оценить результаты работы своих коллег и наградить лучших из них премиальными токенами.
Токены можно будет обменять на корпоративные бонусы, но нельзя конвертировать в фиатную валюту, однако в будущем компания не исключает и этой возможности.

<b>Чем уникален проект?</b><br/>
По словам Константина Кольцова, директора по корпоративным отношениям QIWI и партнёра QBT, эта программа будет эффективнее программы оценки KPI, которую сегодня широко используют корпорации. Token Management также первый проект подобного рода на российском рынке.
QBT планирует запатентовать свою систему в Федеральной службе по интеллектуальной собственности и продавать её как продукт корпоративного менеджмента.



